"# replication_climate_IAM" 
"# replication_climate_IAM" 

Der vorliegende Code ist eine Replikationsstudie zu dem Papier "Optimal Climate Policy As If Transition Matters" von Emanuele Campiglio, Simon Dietz, Frank Venmans (2024) (https://www.cesifo.org/en/publications/2022/working-paper/optimal-climate-policy-if-transition matters#:~:text=The%20optimal%20transition%20to%20a,and%20economic%20and%20climatic%20shocks.)


# Verbale Zusammenfassung des Modells und Vorhaben

Der Übergang zu einer kohlenstoffarmen Wirtschaft ist herausfordernd, da Emissionen langfristig gegen null gesenkt werden müssen. Es besteht Uneinigkeit über den optimalen CO2-Preis und dessen Entwicklung. Auch die Frage, wie schnell emissionsintensive Anlagen stillgelegt werden sollen und wie hoch die jährliche Desinvestmentrate sein sollte, ist umstritten. Die bestehende Infrastruktur (Kraftwerke, Stahlwerke, Zementfabriken) basiert auf fossilen Brennstoffen, und eine rasche Emissionsreduktion wäre kostenintensiv, da Umrüstungen oder Stilllegungen nötig wären. Eine graduelle Reduktion ist kostengünstiger, da grüne Infrastruktur sukzessive eingeführt werden kann, verursacht aber langfristig höhere Schäden durch höhere Temperaturen.
	
Campiglio, Dietz und Venmans haben ein dynamisches stochastisches allgemeines Gleichgewichtsmodell (DSGE-Modell) entwickelt, welches drei wesentliche Merkmale aufweist, die bisher nicht in einem einzigen Modell untersucht wurden. Erstens berücksichtigt es Anpassungskosten bei der Akkumulation sauberer Energiekapitalien durch Desinvestition fossiler Kapitalien. Zweitens integriert es das Phänomen sinkender Grenzkosten für saubere Technologien, die im System sowohl endogen (R&D bei Photovoltaik, etc.) als auch exogen (Spillover aus nicht auf grüne Technologien ausgerichtete R&D) sein können. Drittens umfasst es mehrere Unsicherheitsquellen, einschließlich Konjunkturzyklen, Klimavariabilität und seltene makroökonomische Schocks, die durch den Klimawandel wahrscheinlicher werden.
	
Die Ergebnisse des Modells zeigen, dass der optimale Übergang zu einer kohlenstoffarmen Wirtschaft schnell erfolgen sollte. Von 2020 bis 2030 sollten die Emissionen etwa halbiert werden, unabhängig davon, ob das Ziel die Maximierung der diskontierten Nutzen der Emissionsreduktion oder die Begrenzung der Erwärmung auf 1,5°C ist. Dies erfordert einen hohen CO2-Preis und die aktive Stilllegung schmutziger Anlagen wie Kohlekraftwerke (Desinvestment).

In der Replikation der Studie ist es mein Ziel, die optimale Rate des Desinvestments zu berechnen, sowie die dadurch entstehenden Kosten (Verluste von Ressourcen durch Abriss und Stilllegung - "stranded assets") zu schätzen. Dafür vereinfache ich das originale Modell, ähnlich dem "straw man model" aus dem angegebenen Papier. Ich löse das vereinfachte Modell in Python unter Anwendung der odeint-Funktion aus dem SciPy Paket. Diese Funktion wendet den LSODA (Livermore Solver for Irdniary Differential Equations with Automatic method switching for stiff and nonstiff problems) Algorithmus an. Dieser Algorithmus wählt automatisch zwischen der Adams-Bashforth Methode und Backward Differentiation Verfahren, je nach Beschaffenheit des Differentialgleichungssystems. Dies geschieht im File "optimal_varphi", wobei die Variable Varphi die (Des-)investmentrate aus fossilen in grüne Kapitalien darstellt. Das System optimiert den gesamtgesellschaftlichen Output über die Variation von Varphi (Kontrollvariable), unter der Nebenbedingung dass die im System entstehenden Emissionen (Emissionen entstehen durch den Bestand an fossilen Kapitalien) die Temperatur unter 1,5 Grad Celsius halten. 

Der derzeitige Stand der Replikation ist, dass es noch in Arbeit ist. Die Skalierung des Plots der Stranded Assets ist noch nicht korrekt, allerdings gibt Python eine sinnvolle (d.h. näherungsweise dem originalen Papier entsprechende) Schätzung für die entstehenden Kosten (stranded assets) sowie die jährlich optimale Desinvestment-Rate aus. 


